你好，数学迷汤姆·克劳福德博士在这里
牛津大学，今天我们再次谈论疾病建模
在covid19大流行的背景下，我以前有关该主题的视频有
基于sir模型，该模型给出了一组差分
可以用来预测效果的方程
疾病暴发将对人群产生影响
自从我发布这些原始视频以来，现在当然已经发生了很多变化
最近的发展之一是可用性
种covid19疫苗，现在我们可以问自己一个问题
疫苗的可获得性如何
影响我们可以从先生模型中得出的结论以便回答
这个问题我实际上已经招募了一些
帮助我，我是加百利，我是粒子物理学
d-phil学生，在我从事物理学的工作中，我们尝试建立模型以了解
以及为什么在观看了汤姆的一部录像带后宇宙现在可以正常工作
了解了先生的模型，我很好想，如果发生
我们试图将疫苗引入该模型的三个问题
我感兴趣的是第一名，条件是什么
流行病停止了第二人数
我们需要接种疫苗才能到达那里并排名第三吗
如果疫苗不是百分百有效的，那怎么办
改变等式，所以我实际上看了第一个问题gabriel的
提到停止病毒传播
在第一个SAR模型视频中，我们在那里看到了什么
是di by dt方程，所以变化率
我们所拥有的许多有效方法是相等的
对此表达式我乘以rs减s
我们看到，要阻止传播，此变化率必须为负
因此患这种疾病的人数必须减少
所以它可以下降到零平移停止
听起来不错，所以要使之为负，我们发现这意味着这件事必须
我们安排要给我们的负面
rs上的rs小于1，然后我们定义了这个
成为该参数的大写字母r，所以这是我们的r数
总是在新闻上听到完全是这样，所以这就是为什么
正如您在新闻中所说，r小于1
阻止大流行并阻止疾病蔓延
所以这怎么会受到疫苗的影响，你看汤姆
只需看一下r的定义，您就会发现
可以正确减小r的三种方式，因为存在三种
三个字母或三个参数在这里我们可以控制一种
超过一个告诉我们某人会传染多久
因为某人生病的时间越长，那么
较大的一个是正确的，我们可以尝试控制它
用更好的药物来使人呃
早点健康或保持隔离状态，
像这样的价格是
被感染的人将疾病传染给易感人群
而且我们一直在做一个非常好的工作
通过所有封锁和与社会疏远的事物来保持这种状态
一直在进行，但是那些，我想你会同意的
跟我说那些不是很可持续
我们怎么能不用说和低头呢？
所以实际上我们想做的就是尝试获得
减少易感人群的数量，以便我们恢复正常生活时
去我们的工作去学校我们去看看我们的家人
不会冒流行病再次爆发的风险，
那是疫苗进来的地方，因为疫苗
可以有效地减少s，即使我们回到
正常生活中我们实际上有多少人
必须接种疫苗才能使这种实现成为现实，就像您可以量化
我们需要减少的疫苗接种量
足够，是，事实上，我们可以并且我们可以简单地从中做到这一点
表达式在这里，所以有一个数字在
最开始的称为r naught，这是最基本的
复制号正确是的，这是r uh
嗯，这是你的名字的缩写
易感人群，所以一开始这是正确的
恰好是潘多拉（pandora）的东西，所以那是对的，好吧，是的
最初是因为它是一种新疾病，以前从未有人患过
没有人有免疫力，所以一无所有
是的，这意味着所有人中的每个人都容易受到感染
可能恰好抓住了这个陷阱，所以如果我们将其写成一个
所以r超过a，这大概是
在大流行开始时大概是三点
三，所以如果我们想恢复正常生活，我们可以将其插入
到这里的等式，所以我们要超过s
假设有多少人在接受治疗后仍然容易受到伤害
接种疫苗，所以rs的明星是
小于这样的一个，然后我们简单地重新排列小于
大于r小于三分之一，因此意味着三分之一
人们在接种疫苗后仍然很容易受到伤害，是的，这意味着我们
需要接种三分之二的人口，所以
这里的三个显然来自r
毫无价值，是的，您选择的当然是
covid的r值周围存在很多不确定性
是的，有没有办法写下所需的疫苗接种数量
对于一个普通的阿诺德嗯，是的，这很容易，所以
而不是把三个放在这里，只要保持它为
不是，那只是基于我们的注释，是的，是的，好的
是的，让我们说嗯，我们希望那些仍然容易受到伤害的人
在您的疫苗接种计划加上其他人之后
接种疫苗的人是一个，所以您要么接种疫苗，要么
你不完全是，然后所以我们可以
重新排列以使v等于一减
s星，然后代入这个不等式
一颗星不到你会得到的零
呃，您需要至少接种一减一
人口以制止流行病
所以这正是三分之二的来源，不是吗
在表达式中，你在这里，所以当阿诺德三岁时
我们需要的恒星少于三分之一，所以这意味着
不到三分之一的人口仍然易感
即我们接种了超过一减三分之一的疫苗，所以我们接种了疫苗
准确地超过三分之二，然后如果您多一点
您知道的悲观情绪与不确定性或
不管是什么，你以为好吧，也许零都没有
那么您将必须至少接种一减号
至少四分之三的人口占四分之一
我明白，接种疫苗的人数越多，您接种的疫苗越多
现在我是正确的，假设您在这里假设
疫苗是100有效的，是的，那么到底发生了什么
如果疫苗不是100种有效疫苗，那该如何修改
我们需要的疫苗接种数量正确，因此改变了方程式
稍有不平等，所以实际上这种停留
一样，只是我们在这里加了一点f
代表已经有效接种疫苗的人口比例
抵抗疾病，并且保持不变，仍然必须是一秒减一秒
没错，但是那你怎么得到这个
这个数字，这很简单，就是
有效接种疫苗的人口比例为
疫苗的效力是比例的乘积
接种疫苗，所以如果您有100个人接种了疫苗
然后你得到了95种有效疫苗
这100人中有95人有效地接种了疫苗，因此e为0.95
确切地说，它是一个介于零和一之间的数字，其中一个是
每次都能工作是100％有效
然后0.95代表95，是的，然后我们可以重新排列
重新排列组合以进行疫苗接种
e至少一乘以一减一
不是，那么你有一些要给我们的数字吗
是的，所以我们说零是三对，所以对于100支有效疫苗
我们需要给三分之二的人口接种疫苗
67现在，如果我们有的话，我们采取了一些
当前可用的代码疫苗假设我们服用了
是一个有效的95，是的，所以您插入
0.95，这意味着我们已经接种疫苗
70人口还可以，这比67人口多一点
是的，这是相当可行的，但是如果我们采取了
另一种可能效果较差的疫苗79
所以你在这里插入0.79然后需要接种疫苗
大约有80个人口，很高兴知道确切的数字，但我认为
这里的总体情况仍然是说，一般来说，我们的人越多
不管效果如何，都要接种疫苗
帮助减少r数
绝对如此，在这部影片加百利（Gabriel）开头，他向我们提到了他的全部
将要解决关于先生模型和covid的三个问题
现在大流行，有疫苗可用
所以您要解决的第一个问题是
病毒何时会停止传播
我们在视频的开头部分介绍了
我们发现数字仍然是
易患疾病的人数应少于
一个以上不是，这是第一个问题，然后是第二个问题
那我们要接种多少人
为此，需要接种疫苗的人群比例
是100减去这个数字，所以你需要
至少接种一减一
你们的人口一无所有，然后终于
如果疫苗不是100种有效疫苗，那将如何影响我们的计算
对的，这样就改变了
稍微使v大于e的一倍
乘以一减一，那么多，所以我认为总体信息
至少我今天从这次与加百利的讨论中学到了
从根本上讲，接种疫苗的重要性
对抗大流行的许多工具，所以我们已经看到
接种疫苗肯定会帮助我们
早日恢复正常生活，但这仍然很重要
通过其他措施减少r是，例如与社会疏远
封锁等等，谢谢大家的观看，也非常感谢gabriel
在此视频中与我们分享了他的建模专业知识
请查看他的YouTube频道pphd，以了解成为一名
粒子物理学家，请记住，如果您喜欢
这部影片请订阅我的频道
tomrocksmats保证所有人安全，我会
很快见到你们
你